# Стенд Vagrant c ZFS
## Цель домашнего задания
Научится самостоятельно устанавливать ZFS, настраивать пулы, изучить основные возможности ZFS. 

В работе использовалася vagrant box: "centos/7" version "2004.01"

Описание домашнего задания:
1) Определить алгоритм с наилучшим сжатием.
Определить какие алгоритмы сжатия поддерживает zfs (gzip, zle, lzjb, lz4).
Создать 4 файловых системы на каждой применить свой алгоритм сжатия.
Для сжатия использовать либо текстовый файл, либо группу файлов.
2) Определить настройки пула.
С помощью команды zfs import собрать pool ZFS.
Командами zfs определить настройки:
    - размер хранилища;
    - тип pool;
    - значение recordsize;
    - какое сжатие используется;
    - какая контрольная сумма используется.
3) Работа со снапшотом, поиск сообщения от преподавателя
скопировать файл из удаленной директории.   https://drive.google.com/file/d/1gH8gCL9y7Nd5Ti3IRmplZPF1XjzxeRAG/view?usp=sharing 
восстановить файл локально. zfs receive
найти зашифрованное сообщение в файле secret_message

### Определить алгоритм с наилучшим сжатием
Для определения наилучшего алгоритма сжатия мы просто скачиваем один и тот же файл на каждый пул и узнаем лидера. В нашем случае алгоритм "gzip-9" оказался наиболее эффективным.

### Определить настройки пула
Импортируем пул в систему. Затем с помощью команды
```zfs get all otus``` посмотрим интресующие нас характеристики пула.

### Работа со снапшотом, поиск сообщения от преподавателя
Скачиваем файл. Затем восстанавливаем систему из снапшота, и ищем файл с именем “secret_message”. В файле находим ссылку на репозиторий в гит "https://github.com/sindresorhus/awesome"

#### script содержит вывод команд с поясняющими комментариями!
